옛날 옛적 호랑이 담배 피던 시절, 더큰내일마을에 오호진이라는 선비가 살았어요
이 선비는 과거시험을 보기위해 1년간 밤낮으로 공부를 해왔답니다
그리고, 마침내 과거 시험 일주일 전
호진 선비는 과거시험을 보기위해 한양으로 향했어요

그러던 중 못생긴 도깨비를 만났어요.
이름이 김예진이라고 하는 이 도깨비는 정말 정말 못생겼어요
최악이죠
깜짝 놀란 호진 선비는 그만 기절하고 말았답니다.
같은 시각 제주를 거쳐, 전라도를 거쳐 한양으로 오고 있던 이철화라는 선비가 다가오는데....

---
"아니, 거 장난이 너무 심하거 아니오 !"
이철화라는 이름의 선비는 대뜸 소리쳤다.
사실 도깨비인줄 알았던 김예진은 도깨비 가면을 쓴 채 오호진 선비를 놀리고 있던 것이다.

큰 호통에 놀란 김예진은 후다닥 수풀로 몸을 숨겨 이내 시야에서 사라졌다.

쓰러진 오호진 선비를 등에 업고 이철화는 마을로 향했다.
땅거미 진 해질 무렵 마을 입구에 다다랐을 때 문설주에 기댄 채 먼저 말을 거내며 반기는 이가 있었으니...
"좀 전에는 미안하게 됐수다"